---
title: 2022记录
date: 2023-04-10 16:23:27
update: 2023-04-10 16:23:27
categories:
  - 凡尘拾萃
tags:
  - 诗词拾萃
---
01.01
《梅城》
腊月梅城天气新，白墙灰瓦醉流云。
清香渐放三江畔，半朵梅花天下闻。

《大慈岩》
昔闻悬空寺，今上大慈岩。
殿立千云顶，雕浮万仞间。
山高佛面善，路陡客长攀。
回望归来路，霞光铺满天。

2022-02-03
《浣纱溪-大奇山踏雪》
山下青松翠欲滴，山间深碧落琉璃，山头绿树水晶枝。
犹恋山中风景好，何辞长啸踏歌归。丰年瑞雪盼春回。
0305
《浣溪沙-西径山》
西径重来景色新，迎头玉练坠青云，竹间落日照双林。
再起东山名万古，同宗进士价千金，林间古道几黄昏。

2022-05-20
《少年游 三周年记》
那年相约，西湖西畔，一证定终身。
今年携手，溪堂春半，柴米共晨昏。
三载赌书泼茶趣，岁浅但情深。
愿是人间春常驻，思如故、敬如宾。

2022-06
《少年游 毕业十年》
那年寻梦，长风相送，匹马下江南。
十年弹指，韶华渐淡，回首梦依然。
热血未凉冰常饮，拼却鬓双繁。
漫道山关人难越，山登顶、自为巅。

2022-07
《虞美人-奔跑》
少年奔跑盘山路，望尽千峰暮。
青年奔跑校园中，长啸当歌、来去快如风。
而今奔跑西湖畔，柳与人争艳。
待将白首忆平生，岁去如奔、我亦未曾停。

2022-07
《黄公望隐居地》
富春山居图有感
闻道结庐处，今来故地游。
好山高士卧，碧水富春流。
发色经年暗，图成几度秋。
汗青多少事，笔砚满南楼。

2022-08

《浣溪沙-马术表演》
马上英雄草上飞，马蹄快踏鼓鼙催，马前风雨渐合围。
马背民族天地立，马鞍浸血画角悲，马欢人跃凯歌回。

《老牛湾》
九曲黄河水，精华在此间。
云腾河套谷，月上老牛湾。
迎面千层壁，劈波一艇先。
眼前黄土地，心底意绵绵。
自古风云涌，常闻胡马喧。
云中今已定，古堡得安闲。
做客老刘炖，河鱼嫩更鲜。
回望黄河道，余霞缀满天。

2022.8
《赤城山》
赤城遥望紫云中，半隐丹霞十二空。
古塔魏巍千载立，台城云蔚似瀛蓬。

《国清寺》
寺立千秋尚有碑，隋碑隋塔对隋梅。
梅花不改当年色，人世沧桑换几回。
东壁林深常静殿，西池斜照有神龟。
修心好似门前水，不怕红尘岁月催。

9.10
《中秋湍口温柔行》
欲度中秋何处寻，手持图册问佳人。
佳人浅笑西遥指，天目溪边湍口村。
湍口村边桥下月，芦荻泉里水中温。
泉多水好凉风醉，鸟静山空夜色熏。
玉手凝脂波漾漾，朱唇滴露气氤氲。
此间良夜不常有，更伴人间满月轮。


2022.10
《做饭》
自有十七喜气多，天平渐渐向生活。
为吾妻子补身子，心选食材入背箩。
豆腐香菇青豆角，番茄土豆胡萝卜。
菜单易做寻常见，食谱价廉营养多。
五花排骨梅花肉，既要油肥还要瘦。
鸡蛋鸡枞故乡来，姜葱米面储常够。

2022.11
《故乡味》
近来茶饭渐趋重，一日三餐早晚中。
快递忽闻来故里，满装特色急开封。
油煎香锁谷黄菌，伞骨鸡枞齿留浓。
常处乡思何处落，半勺谷菌半勺枞。


2022-12
《虞美人-家书》
那年初把家书报，喜气双来到。
去年提笔报家书，钱塘秋晚、相思入魔都。
今年再拟家书话，鱼雁何时达。人生聚散总无常，幸有伊人、十七伴身旁。


《虞美人-求学-赠风兄》
少年追学课桌上，洋芋肚中胀。
青年求学火车中，白雪黄沙，吹断玉门风。
而今求学名湖畔，四载风霜换。千言万语汇成难，定折桂冠、在明年。

（节选）
《西溪湿地》
片时游乐处，湿地醉斜阳。
归鸟鸣池树，行人话晚凉。
秋风开色板，大地换衣装。
且以一时喜，暂消万种忙。

12.30
《赠风兄～仿罗隐》
凉都话别十四春，各为前程百炼身。
我在求职君在校，莫非真是不如人？

12.30
《阿里毕业》
男儿莫不爱江湖，踏马挥戈扩战图。
不见硝烟还见血，人生无处不江湖。

《虞美人-阳康记》
三年抗疫未曾中，敌势忽难控。
攻城略地战八荒，我欲冲关决赛止八强。
水泥鼻后头昏胀，刀片鸡毛嗓。
人生难免一回阳，但愿无关生死只关康。


